为什么有些昆虫能够在池塘表面行走，但是很快
尝试在水上行走时下沉到底部，为什么湖泊会结冰
一言以蔽之，所有这些问题的答案就是
极性水是由一个氧原子和两个氢组成的简单分子
原子，但对生命至关重要，实际上水约占60％
成年人体重那些水分子中的极性
使这种共同的物质具有使其独特的特性，并且
维持生命的极性是指电子在电子系统中不平等地共享
水分子氧原子和两个氢原子之间的键合
在一个水分子中就像一场强大的橄榄球之间的拔河比赛
玩家和可爱的小孩氧气是一个更大的原子，带有更多的质子
它的核比氢这些正电荷像一个人的身体
能够吸收键中带负电的电子的强度
就像一个强大的人能够在一个世界中击败一个较弱的人一样
拔河比赛，因此氧气所吸引的能力远远超过其应有的电子份额
因为氢较小，强度较小或质子较少，所以损失了
拔河比赛所吸引的能量少于其应有的电子份额，因此氧气
水的行为好像是负的，氢的行为就像
尽管它们是正的，但单个水分子中的键被称为极性
共价键共价意味着电子是共享的，但是正如我们
习得的极性意味着这些电子在水中不均等地共享
氧气起负极作用，氢气起正极作用，因为负极和正极
吸引氧气被邻近水中的氢原子吸引
分子一种特殊类型的键形成在水分子之间，称为
氢键氢键不仅会在水中发生，还会形成
在水分子和极性或不同极性的不同物质之间
水域坚持自身的能力称为凝聚力，而水域
坚持其他物质称为粘附力现在回想起最初的
首先提出问题，为什么有些昆虫能够在水表面张力下行走
由于氢键作用，在水的表面形成了一层薄膜
足以让超晚期昆虫行走的阻力您不能行走，因为
氢键的强度不足以阻止您
为什么冰对大多数其他物质漂浮在液态水上
固态比液态更致密，但事实并非如此
用于水的氢键使水分子在冷冻水中的距离更远
与在液态水中相比，分子之间的距离越远，密度越小
固体就是冰，它的密度比水低约9％，这意味着它漂浮在冰上
这就是为什么湖泊自上而下冻结而水生生物得以生存的原因
每年经过一个寒冷的冬天，这是水分子的极性，
产生的氢键说明了水的独特特性，因此
从细胞内部到世界海洋，水之所以如此特别的原因
只是因为它是极性分子
你